+++
title = "नाटकालु बूटकालु नातोने वलॆना"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सिन्धुरामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11166&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सिन्धुरामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1346-5  
सम्पुटमु - 23-275
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नाटकालु बूटकालु नातोने वलॆना    
नीटुतोड नी सुद्दुलु ने नॆऱँगना    
॥पल्लवि॥    
तळुकुन नापॆँजूचि तलवञ्चुकॊण्टिविनि    
वलन नासपडनवानिवलॆनॆ    
तलँपुलो नारूपु तलपोसि तलपोसि    
नॆलकॊनि करँगेदि ने नॆऱँगना    
॥नाट॥    
आकॆमाट चॆवुल विननट्टॆ मारुमाटाडवु    
नाकु ना कॊप्पगिञ्चिनवानिवलॆनॆ    
चेकॊनि यीपराकुन सिग्गुलमाट लूहिञ्चि    
नीकुनीकॆ सुकिञ्चेदि ने नॆऱँगना    
॥नाट॥    
नीमीँद नापॆ चेचाँच नीवु नापैँ जेचाँचेवु    
वामुलुगा नन्नुँ गूडेवानिवलॆने    
यीमै श्रीवेङ्कटेश येलितिवि नन्नु निट्टॆ    
नीमन साड नुण्डुट ने नॆऱँगना    
॥नाट॥
</details>
